# queueBot
telegram bot for creating queue in chats

Этот телеграм бот создает очередь из участников чата в который он добавлен.
Бот будет вести отдельные очереди в каждом чате. Он работает только в чате с темами (topics).

## Запуск
* Добавьте бота в чат-группу, создайте новую или используйте уже имеющуюся. _Чат должен быть обязательно с темами (topics)._
* Вызвать команду /start и следовать инструкции бота.   
   
Для того чтобы бот работал, необходимо ему задать тему (topic) чата командой `/enablethistopic`, в которой он будет обрабатывать команды (в других темах чата бот будет ингорировать все команды кроме `/start` и `/enablethistopic`). **Для этого нужно отправить команду `/enablethistopic` в требуемой теме (topic) чата.**   
>_Бот не будет работать в чате без тем или в главной теме чата._
>
После этого бот начнет обрабатывать команды, в выбранной теме.

## Работа
Бот принимает следующие команды от участников чата:
  * `/start` - старт
  * `/help` - список команд
  * `/queue` - встать в очередь (пользователь добавляется в очередь)
  * `/list` - показать очередь (вывод списка членов очерди)
  * `/skip` - пропустить 1 человека вперед (член очереди стаящий за пользователем отправиший команду и отправивший команду меняеются местами)
  * `/quit` - выйти из очереди (пользователь удаляется из списка членов очереди)
  * `/current` - первый в очереди (показывает 1-ого члена очереди)
  * `/current` - текущий первый в очереди (показывает первого члена очереди)
  * `/clear` - очистить очередь (_Только для создателя чата_)
  * `/next` - следующий по очереди (движение очереди на 1 члена очереди) (_Только для создателя чата_)
  * `/enablethistopic` - сделать эту тему рабочей (задает боту тему чата в которой он обрабатывать команды) (_Только для создателя чата_)
    
## Развертывание
Для развертывания бота нужно:
  * создать бота в `@BotFather`
  * Получить и скопировать API ключ (Пример: `7249784233:AAEрiGlfnL0iUYPO4x5BboxFIPurciOaQ-A`)
  * вставить API ключ в файл [my_token.py](https://github.com/Kostyan26/queueBot/blob/main/my_token.py)
  * установить необходимые модули ([requirements.txt](https://github.com/Kostyan26/queueBot/blob/main/requirements.txt))

После выполнения этих действий можно запускать бота.

## Завершение работы
Для прекращения работы бота в чате, можно просто удалить бота из чата.


